Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: faq/programming.po
Languages: zh_cn

source: The ``is`` operator tests for object identity. The test ``a is b`` is equivalent to ``id(a) == id(b)``.
zh_cn: ``is`` 运算符可用于测试对象的身份相等性。``a is b`` 等价于 ``id(a) == id(b)``。

source: The most important property of an identity test is that an object is always identical to itself, ``a is a`` always returns ``True``. Identity tests are usually faster than equality tests. And unlike equality tests, identity tests are guaranteed to return a boolean ``True`` or ``False``.
zh_cn: 身份相等性最重要的特性就是对象总是等同于自身，``a is a`` 一定返回 ``True``。身份相等性测试的速度通常比相等性测试要快。而且与相等性测试不一样，身份相等性测试会确保返回布尔值 ``True`` 或 ``False``。

source: However, identity tests can *only* be substituted for equality tests when object identity is assured. Generally, there are three circumstances where identity is guaranteed:
zh_cn: 但是，身份相等性测试 *只能* 在对象身份确定的场景下才可替代相等性测试。一般来说，有以下3种情况对象身份是可以确定的：

source: 1) Assignments create new names but do not change object identity. After the assignment ``new = old``, it is guaranteed that ``new is old``.
zh_cn: 1） 赋值操作创建了新的名称但没有改变对象身份。 在赋值操作 ``new = old`` 之后，可以保证 ``new is old``。

source: 2) Putting an object in a container that stores object references does not change object identity. After the list assignment ``s[0] = x``, it is guaranteed that ``s[0] is x``.
zh_cn: 2） 将对象置入存放对象引用的容器，对象身份不会改变。在列表赋值操作 ``s[0] = x`` 之后，可以保证 ``s[0] is x``。

source: 3) If an object is a singleton, it means that only one instance of that object can exist. After the assignments ``a = None`` and ``b = None``, it is guaranteed that ``a is b`` because ``None`` is a singleton.
zh_cn: 3） 单例对象，也即该对象只能存在一个实例。在赋值操作 ``a = None`` 和 ``b = None`` 之后，可以保证 ``a is b``，因为 ``None`` 是单例对象。

source: In most other circumstances, identity tests are inadvisable and equality tests are preferred. In particular, identity tests should not be used to check constants such as :class:`int` and :class:`str` which aren't guaranteed to be singletons::
zh_cn: 其他大多数情况下，都不建议使用身份相等性测试，而应采用相等性测试。尤其是不应将身份相等性测试用于检测常量值，例如 :class:`int` 和 :class:`str`，因为他们并不一定是单例对象：

source: Likewise, new instances of mutable containers are never identical::
zh_cn: 同样地，可变容器的新实例，对象身份一定不同：

source: In the standard library code, you will see several common patterns for correctly using identity tests:
zh_cn: 在标准库代码中，给出了一些正确使用对象身份测试的常见模式：

source: 1) As recommended by :pep:`8`, an identity test is the preferred way to check for ``None``. This reads like plain English in code and avoids confusion with other objects that may have boolean values that evaluate to false.
zh_cn: 1） 正如 :pep:`8` 所推荐的，对象身份测试是 ``None`` 值的推荐检测方式。这样的代码读起来就像自然的英文，并可以避免与其他可能为布尔值且计算结果为 False 的对象相混淆。

source: 2) Detecting optional arguments can be tricky when ``None`` is a valid input value. In those situations, you can create a singleton sentinel object guaranteed to be distinct from other objects. For example, here is how to implement a method that behaves like :meth:`dict.pop`::
zh_cn: 2) 当 ``None`` 是一个有效的输入值时，检测可选参数可能很棘手。 在这些情况下，你可以创建一个单例哨兵对象，保证与其他对象不同。 例如，这里是如何实现一个方法，其行为类似于 :meth:`dict.pop` ：

source: 3) Container implementations sometimes need to augment equality tests with identity tests. This prevents the code from being confused by objects such as ``float('NaN')`` that are not equal to themselves.
zh_cn: 3） 编写容器的实现代码时，有时需要用对象身份测试来加强相等性检测。这样代码就不会被 ``float('NaN')`` 这类与自身不相等的对象所干扰。

source: For example, here is the implementation of :meth:`!collections.abc.Sequence.__contains__`::
zh_cn: 例如，以下是 :meth:`!collections.abc.Sequence.__contains__` 的实现代码::

source: How can a subclass control what data is stored in an immutable instance?
zh_cn: 一个子类如何控制哪些数据被存储在一个不可变的实例中？

source: When subclassing an immutable type, override the :meth:`~object.__new__` method instead of the :meth:`~object.__init__` method. The latter only runs *after* an instance is created, which is too late to alter data in an immutable instance.
zh_cn: 当子类化一个不可变类型时，请重写 :meth:`~object.__new__` 方法而不是 :meth:`~object.__init__` 方法。 后者只在一个实例被创建 *之后* 运行，这对于改变不可变实例中的数据来说太晚了。

source: All of these immutable classes have a different signature than their parent class:
zh_cn: 所有这些不可变的类都有一个与它们的父类不同的签名:

source: The classes can be used like this:
zh_cn: 这些类可以这样使用:

source: How do I cache method calls?
zh_cn: 我该如何缓存方法调用？

source: The two principal tools for caching methods are :func:`functools.cached_property` and :func:`functools.lru_cache`. The former stores results at the instance level and the latter at the class level.
zh_cn: 缓存方法的两个主要工具是 :func:`functools.cached_property` 和 :func:`functools.lru_cache`。 前者在实例层级上存储结果而后者在类层级上存储结果。

source: The *cached_property* approach only works with methods that do not take any arguments. It does not create a reference to the instance. The cached method result will be kept only as long as the instance is alive.
zh_cn: *cached_property* 方式仅适用于不接受任何参数的方法。 它不会创建对实例的引用。 被缓存的方法结果将仅在实例的生存其内被保留。

source: The advantage is that when an instance is no longer used, the cached method result will be released right away. The disadvantage is that if instances accumulate, so too will the accumulated method results. They can grow without bound.
zh_cn: 其优点是，当一个实例不再被使用时，缓存的方法结果将被立即释放。缺点是，如果实例累积起来，累积的方法结果也会增加。它们可以无限制地增长。

source: The *lru_cache* approach works with methods that have :term:`hashable` arguments. It creates a reference to the instance unless special efforts are made to pass in weak references.
zh_cn: *lru_cache* 方式适用于具有 :term:`hashable` 参数的方法。 它会创建对实例的引用，除非特别设置了传入弱引用。

source: The advantage of the least recently used algorithm is that the cache is bounded by the specified *maxsize*. The disadvantage is that instances are kept alive until they age out of the cache or until the cache is cleared.
zh_cn: 最少近期使用算法的优点是缓存会受指定的 *maxsize* 限制。 它的缺点是实例会保持存活，直到其达到生存期或者缓存被清空。

source: This example shows the various techniques::
zh_cn: 这个例子演示了几种不同的方式::

source: The above example assumes that the *station_id* never changes. If the relevant instance attributes are mutable, the *cached_property* approach can't be made to work because it cannot detect changes to the attributes.
zh_cn: 上面的例子假定 *station_id* 从不改变。 如果相关实例属性是可变对象，则 *cached_property* 方式就不再适用，因为它无法检测到属性的改变。

source: To make the *lru_cache* approach work when the *station_id* is mutable, the class needs to define the :meth:`~object.__eq__` and :meth:`~object.__hash__` methods so that the cache can detect relevant attribute updates::
zh_cn: 要让 *lru_cache* 方式在 *station_id* 可变时仍然适用，类需要定义 :meth:`~object.__eq__` 和 :meth:`~object.__hash__` 方法以便缓存能检测到相关属性的更新::

source: Modules
zh_cn: 模块

source: How do I create a .pyc file?
zh_cn: 如何创建 .pyc 文件？

source: When a module is imported for the first time (or when the source file has changed since the current compiled file was created) a ``.pyc`` file containing the compiled code should be created in a ``__pycache__`` subdirectory of the directory containing the ``.py`` file. The ``.pyc`` file will have a filename that starts with the same name as the ``.py`` file, and ends with ``.pyc``, with a middle component that depends on the particular ``python`` binary that created it. (See :pep:`3147` for details.)
zh_cn: 当首次导入模块时（或当前已编译文件创建之后源文件发生了改动），在 ``.py`` 文件所在目录的 ``__pycache__`` 子目录下会创建一个包含已编译代码的 ``.pyc`` 文件。该 ``.pyc`` 文件的名称开头部分将与 ``.py`` 文件名相同，并以 ``.pyc`` 为后缀，中间部分则依据创建它的 ``python`` 版本而各不相同。（详见 :pep:`3147`。）

source: One reason that a ``.pyc`` file may not be created is a permissions problem with the directory containing the source file, meaning that the ``__pycache__`` subdirectory cannot be created. This can happen, for example, if you develop as one user but run as another, such as if you are testing with a web server.
zh_cn: ``.pyc`` 文件有可能会无法创建，原因之一是源码文件所在的目录存在权限问题，这样就无法创建 ``__pycache__`` 子目录。假如以某个用户开发程序而以另一用户运行程序，就有可能发生权限问题，测试 Web 服务器就属于这种情况。

source: Unless the :envvar:`PYTHONDONTWRITEBYTECODE` environment variable is set, creation of a .pyc file is automatic if you're importing a module and Python has the ability (permissions, free space, etc...) to create a ``__pycache__`` subdirectory and write the compiled module to that subdirectory.
zh_cn: 除非设置了 :envvar:`PYTHONDONTWRITEBYTECODE` 环境变量，否则导入模块并且 Python 能够创建 ``__pycache__`` 子目录并把已编译模块写入该子目录（权限、存储空间等等）时，.pyc 文件就将自动创建。

source: Running Python on a top level script is not considered an import and no ``.pyc`` will be created. For example, if you have a top-level module ``foo.py`` that imports another module ``xyz.py``, when you run ``foo`` (by typing ``python foo.py`` as a shell command), a ``.pyc`` will be created for ``xyz`` because ``xyz`` is imported, but no ``.pyc`` file will be created for ``foo`` since ``foo.py`` isn't being imported.
zh_cn: 在最高层级运行的 Python 脚本不会被视为经过了导入操作，因此不会创建 ``.pyc`` 文件。假定有一个最高层级的模块文件 ``foo.py``，它导入了另一个模块 ``xyz.py``，当运行 ``foo`` 模块（通过输入 shell 命令 ``python foo.py`` ），则会为 ``xyz`` 创建一个 ``.pyc``，因为 ``xyz`` 是被导入的，但不会为 ``foo`` 创建 ``.pyc`` 文件，因为 ``foo.py`` 不是被导入的。

source: If you need to create a ``.pyc`` file for ``foo`` -- that is, to create a ``.pyc`` file for a module that is not imported -- you can, using the :mod:`py_compile` and :mod:`compileall` modules.
zh_cn: 若要为 ``foo`` 创建 ``.pyc`` 文件 —— 即为未做导入的模块创建 ``.pyc`` 文件 —— 可以利用 :mod:`py_compile` 和 :mod:`compileall` 模块。

source: The :mod:`py_compile` module can manually compile any module. One way is to use the ``compile()`` function in that module interactively::
zh_cn: :mod:`py_compile` 模块能够手动编译任意模块。 一种做法是交互式地使用该模块中的 ``compile()`` 函数::

source: This will write the ``.pyc`` to a ``__pycache__`` subdirectory in the same location as ``foo.py`` (or you can override that with the optional parameter ``cfile``).
zh_cn: 这将会将 ``.pyc`` 文件写入与 ``foo.py`` 相同位置下的 ``__pycache__`` 子目录（或者你也可以通过可选参数 ``cfile`` 来重写该行为）。

source: You can also automatically compile all files in a directory or directories using the :mod:`compileall` module. You can do it from the shell prompt by running ``compileall.py`` and providing the path of a directory containing Python files to compile::
zh_cn: 还可以用 :mod:`compileall` 模块自动编译一个或多个目录下的所有文件。只要在命令行提示符中运行 ``compileall.py`` 并给出要编译的 Python 文件所在目录路径即可：

source: How do I find the current module name?
zh_cn: 如何找到当前模块名称？

source: A module can find out its own module name by looking at the predefined global variable ``__name__``. If this has the value ``'__main__'``, the program is running as a script. Many modules that are usually used by importing them also provide a command-line interface or a self-test, and only execute this code after checking ``__name__``::
zh_cn: 模块可以查看预定义的全局变量 ``__name__`` 获悉自己的名称。如其值为 ``'__main__'`` ，程序将作为脚本运行。通常，许多通过导入使用的模块同时也提供命令行接口或自检代码，这些代码只在检测到处于 ``__name__`` 之后才会执行：

source: How can I have modules that mutually import each other?
zh_cn: 如何让模块相互导入？

source: Suppose you have the following modules:
zh_cn: 假设有以下模块：

source: The problem is that the interpreter will perform the following steps:
zh_cn: 问题是解释器将执行以下步骤：

source: main imports ``foo``
zh_cn: 首先导入 ``foo``

source: Empty globals for ``foo`` are created
zh_cn: 为 ``foo`` 创建空的全局变量

source: ``foo`` is compiled and starts executing
zh_cn: 编译 ``foo`` 并开始执行

source: ``foo`` imports ``bar``
zh_cn: ``foo`` 导入 ``bar``

source: Empty globals for ``bar`` are created
zh_cn: 为 ``bar`` 创建空的全局变量

source: ``bar`` is compiled and starts executing
zh_cn: 编译 ``bar`` 并开始执行

source: ``bar`` imports ``foo`` (which is a no-op since there already is a module named ``foo``)
zh_cn: ``bar`` 导入 ``foo`` (该步骤无操作，因为已经有一个名为 ``foo`` 的模块)。

source: The import mechanism tries to read ``foo_var`` from ``foo`` globals, to set ``bar.foo_var = foo.foo_var``
zh_cn: 导入机制尝试从 ``foo_var`` 全局变量读取 ``foo``，用来设置 ``bar.foo_var = foo.foo_var``

source: The last step fails, because Python isn't done with interpreting ``foo`` yet and the global symbol dictionary for ``foo`` is still empty.
zh_cn: 最后一步失败了，因为 Python 还没有完成对 foo 的解释，foo 的全局符号字典仍然是空的。

source: The same thing happens when you use ``import foo``, and then try to access ``foo.foo_var`` in global code.
zh_cn: 当你使用 ``import foo`` ，然后尝试在全局代码中访问 ``foo.foo_var`` 时，会发生同样的事情。

source: There are (at least) three possible workarounds for this problem.
zh_cn: 这个问题有（至少）三种可能的解决方法。

source: Guido van Rossum recommends avoiding all uses of ``from <module> import ...``, and placing all code inside functions. Initializations of global variables and class variables should use constants or built-in functions only. This means everything from an imported module is referenced as ``<module>.<name>``.
zh_cn: Guido van Rossum 建议完全避免使用 ``from <module> import ...`` ，并将所有代码放在函数中。全局变量和类变量的初始化只应使用常量或内置函数。这意味着导入模块中的所有内容都以 ``<module>.<name>`` 的形式引用。

source: Jim Roskind suggests performing steps in the following order in each module:
zh_cn: Jim Roskind 建议每个模块都应遵循以下顺序：

source: exports (globals, functions, and classes that don't need imported base classes)
zh_cn: 导出（全局变量、函数和不需要导入基类的类）

source: ``import`` statements
zh_cn: ``import`` 语句

source: active code (including globals that are initialized from imported values).
zh_cn: 本模块的功能代码（包括根据导入值进行初始化的全局变量）。

source: Van Rossum doesn't like this approach much because the imports appear in a strange place, but it does work.
zh_cn: Van Rossum 不太喜欢这种方法，因为import出现在一个奇怪的地方，但它确实有效。

source: Matthias Urlichs recommends restructuring your code so that the recursive import is not necessary in the first place.
zh_cn: Matthias Urlichs 建议对代码进行重构，使得递归导入根本就没必要发生。

source: These solutions are not mutually exclusive.
zh_cn: 这些解决方案并不相互排斥。

source: __import__('x.y.z') returns <module 'x'>; how do I get z?
zh_cn: __import__('x.y.z') 返回的是 <module 'x'> ；该如何得到 z 呢？

source: Consider using the convenience function :func:`~importlib.import_module` from :mod:`importlib` instead::
zh_cn: 不妨考虑换用 :mod:`importlib` 中的函数 :func:`~importlib.import_module` ：

source: When I edit an imported module and reimport it, the changes don't show up. Why does this happen?
zh_cn: 对已导入的模块进行了编辑并重新导入，但变动没有得以体现。这是为什么？

source: For reasons of efficiency as well as consistency, Python only reads the module file on the first time a module is imported. If it didn't, in a program consisting of many modules where each one imports the same basic module, the basic module would be parsed and re-parsed many times. To force re-reading of a changed module, do this::
zh_cn: 出于效率和一致性的原因，Python 仅在第一次导入模块时读取模块文件。否则，在一个多模块的程序中，每个模块都会导入相同的基础模块，那么基础模块将会被一而再、再而三地解析。如果要强行重新读取已更改的模块，请执行以下操作：

source: Warning: this technique is not 100% fool-proof. In particular, modules containing statements like ::
zh_cn: 警告：这种技术并非万无一失。尤其是模块包含了以下语句时：

source: will continue to work with the old version of the imported objects. If the module contains class definitions, existing class instances will *not* be updated to use the new class definition. This can result in the following paradoxical behaviour::
zh_cn: 仍将继续使用前一版的导入对象。如果模块包含了类的定义，并 *不会* 用新的类定义更新现有的类实例。这样可能会导致以下矛盾的行为：

source: The nature of the problem is made clear if you print out the "identity" of the class objects::
zh_cn: 只要把类对象的 id 打印出来，问题的性质就会一目了然：

source: argument
zh_cn: argument -- 参数

source: difference from parameter
zh_cn: 与形参的区别

source: parameter
zh_cn: parameter -- 形参

source: difference from argument
zh_cn: 与参数的区别
